---
title: "校园杂记13: 这几天开开心心聚会，顺便测试bug"
description: 读书时的碎碎念
date: 2018-02-07T21:14:23+08:00
tags:
    - 杂记
Categories:
    - jottings
---

因为这几天聚会比较多，没什么时间写project，只是测试测试改改函数，多线程之间的协作被自己越写越复杂。把之前说好的几个功能加上，还有几个菜单项就暂时没弄了，多线程调绘图这个大bug始终修不掉啊修不掉。不认识几个python大神，菜鸡真是举步维艰。

今天再测试一波，改一改代码，优化一下，然后再把文档更新一下吧…唉

------

好久没跟高中同学吃过饭了，难得回家一次满足了他们一下哈哈哈。

女神变得更更更好看惹，基友变得更更更厉害惹，只有我从来没变过!还是一条咸鱼哈哈哈。

聊天的时候聊到专业，CS的帅哥美女们写的果然还是C++多一点，被指针劝退的我只能瑟瑟发抖，用’面向需求编程’来麻痹自己。还好，吃的苦大多都是一样的哈哈哈，熟悉的bug熟悉的error。开个玩笑，其实’面向需求编程’还是可以的!

小剧场一:

很多朋友对计算机的误解果然还是蛮大的哈哈哈，日哥说在做一个项目，需要iot那块的技术，然后找了同济女神二号，

日哥:

> ‘我跟别人说你计算机超牛逼的，你能做做看吗’

> ‘…可是你这个是硬件啊，我学的c++啊，要写这个iot肯定要从头学单片机那块的语言’

日哥:

> ‘……’

> ‘……’

……

在场的计算机狗全都 捂脸.jpg

------

小剧场二:

> ‘我看你steam那么久没上线，你是不好久没打do2了’

> ‘…是啊’

> ‘……’

> ‘……’

最怕空气突然安静…

> ‘…但我还是看比赛的。’

> ‘LGD强无敌!’

> ‘LGD强无敌!’

座位上响起了经久不息的掌声…

心里苦啊，我大学里就没看见多少打dota的嘛……没了几个宿舍的人一起半夜看决赛的那种氛围还是让我有点伤感……

………………

但是我们还可以怪物猎人嘛，mhw宇宙第一!

聊天的聊天，吹比的吹比，诉苦的诉苦，愉快的饭局在所有人都不吃饭抢红包中结束了…也是很难忘了。

分班的时候，说过什么相忘于江湖，果然还是太中二了，真希望饭局能一直继续下去…愿二班所有人的大学生活一切都好~ 有困难一直互相扶持着走过去，所有班级里成绩永远都是最好的,也有着所有班级里颜值最高的女神们，还有所有班级里最gay的男生们。 以后的日子里，我的班级我的同学们一定依旧会是最优秀最棒的。

------

小收获:

吃了两波饭，怪物猎人狩猎团队壮大了不少…可以，等我开学了和你们一起狩猎!

女神自拍，看了以后，bug什么的全都忘掉。

(…太太太好看惹!右键右键! 统统右键!!! 我要专门在服务器上写个爬虫，自动爬! 😕!微!信!爬!爆!)

------

真的…被bug搞得…心力交瘁……我好像又遇到了那个传说中的情况

‘我上一秒跑着还好好的啊’…惊!了! 感觉自己真是在吃瘪啊

运行了五六次，又错了?这是为什么呢?

冲完脸回来再跑一次，好了?这又tm是为什么呢?

------

本来还想转成exe，现在exe转不了了，和哪个库不兼容，这就让人很头疼了，不兼容问题是特么的代码杀手啊。

查了半天，后来重新导到cmd里跑了，一看，是jieba分词库出的问题，再一看，嗯，一天过去了，问题还没解决，嗯，这时候脑子里想到了摸鱼修bug法，摸一会儿鱼，说不定等等就可以转换了呢，是吧?