---
title: "校园杂记17: 我想吐槽的‘Web安全’"
description: 读书时的碎碎念
date: 2018-03-26T21:14:23+08:00
tags:
    - 杂记
Categories:
    - jottings
---

web安全是什么?

是渗透测试? 是机器学习搜索webshell? 是fuzz testing? 是ctf?

是找出各种漏洞? 是各种技巧? 是如何安全的在网络中”摸鱼”?

…

每个人的答案都不一样，对此，我一脸懵逼。

------

这是个非常大的话题，甚至于我觉得web安全也可以分很多个方向，但是再细分未免就有点枯燥了，一个人只专注于xss，csrf整天想着钓鱼，想着发钓鱼邮件写钓鱼worm，不久就会厌倦吧…于是web安全又有了sql注入，本地文件包含，浏览器安全，html5安全，css安全，文件上传，内网渗透，服务器提权，一坨东西不知道什么鬼啊。

要能看懂xss，csrf漏洞，得学js吧，jquery也要了解下吧，什么? 前端框架层安全?? 等等再说

要能看懂sql注入漏洞，php文件漏洞，得学php mysql吧，java，asp也要了解下吧，什么? structs 2漏洞了解下?? 以后再说吧

python写的框架也是一坨漏洞。exp要用python写吧，python了解下? Django框架用都没用过哪来的时间和project用Django啊

安全代码安全代码，因为代码是人写的，所以就不那么安全了。再有经验的engineer也会犯错，于是web安全，系统安全，密码学安全，信息安全，又是一坨，可以说，有代码的地方，就会有漏洞。虽然不应该那么绝对，但是当时写出来的代码没问题，一更新，可能更新之后就会出来问题，那就不更新了? 当然ok啊，但别的环境在更新，由不得你，别的环境的更新，伴随着跟它耦合着的代码也会慢慢的出现问题，所以，tk教主说的 安全是动态的，一点没错。

这条路望过去望不到尽头，这辈子可能都无法学完。想到了这种结果后，upset吗?

答:

还行。I’m fine

------

之前想写个ali插件，写不来想问问学长，聊着聊着就聊到在上的这个操作系统课，房老师←_←去年被汤老师带着去”开会”,是谈项目的一个会，瑟瑟发抖的听学长(跟我聊的这个)说项目完成的情况，加密的技术手段，会上房老师气场爆棚，这就是第一印象了，结果就是今天上操作系统走神10分钟，发现在点人回答问题了，点了几个人回答不出来，于是就拍桌子啊，吓cry。以为要第二次爆气场了，还好没有，吼吼吼吼….吼个头啊。

对操作系统挺有兴趣的，加上之前学的计组，慢慢的就会有个pc机的轮廓出来，也因为操作系统的安全是个大问题，比如二进制安全，缓冲区溢出攻击等等…好像还涉及逆向?misc?

对这块不是很了解…聊完了房头，再来聊聊挖漏洞…

之前的我真是异想天开，天天yy当个nb的白帽子是多酷的事情。现在，除了觉得自己naive，还是naive，也许可以再加上个stupid。

挖漏洞是半个小时就能做到的吗? 不一定，但我这种半吊子肯定做不到半小时，别说第一个漏洞了，别的安全研究员花几个月挖出一个cve，我一个小白却想几天或者半小时，并因为挖不出而感到困惑迷茫，真是有够funny…

一口吃不成个胖子，这么简单的道理为什么总是不明白，挖不出就慢慢来，先夯实了基础再谈挖不挖得出漏洞，有了基础，每个地方都能得心应手，也不用再那么盲目，不会再想搜索完一个目标信息后下一步要干啥? sql注入? 扫注入点? 扫后台? 还是什么? 感到迷茫，慢慢分析，慢慢来，浮躁永远是大忌。我要吃忌啊啊啊啊啊啊。

每天都在找鸡血，仿佛一天不打就hold不住的样子，最近找到一个很触动我的，在此贴上:

> ‘’’入门web安全 作者:张某滨’’’
> 第一个问题无非就是怎么找目标？我目前也没有什么好方法。只能说多留心吧，前段时间买衣服，发现快递到货要装一个APP才能取件，于是我就装了。拿完衣服后，随手测试发现了该厂商存在的任意密码重置问题，在乌云上报了之后还说要给我发礼物。再分享一个故事，之前参加沙龙见到的核心白帽子：专业种田，听他介绍了Burpsuite的用法，怎么用搜索找洞等姿势，不过重点不是这个，重点是他在回深圳时需要去广州南站，然后他在广州南站发现了：广州高铁站手机充电终端沙盒绕过(可留后门控制手机)的漏洞，让我惊叹他真的是走到哪黑到哪。

> 找到目标之后发现自己实力不够？这个需要基础知识加细心吧我觉得，绝大部分的漏洞并没有想象中的难，至少从我在乌云上看过的漏洞来说。SQL注入，名字大家都懂，工具sqlmap大家都可以用，可是用了之后知道内部原理吗？XSS打Cookies，需要懂前端知识吧？上传一句话GetShell，菜刀连接直捣黄龙，你需要知道人家用的什么后台吧，JSP/PHP/ASP/Python等等语言你得懂吧？正面刚人家找不到漏洞，可以找找旁域和C段，没有一点点DNS和IP地址的基础知识怎么能行呢？所以没有基础，即使漏洞摆在眼前也是白搭吧。

> 所以，我觉得我还是要沉住气，不能浮夸，多多补充基础知识。

> 看前人留下的资料：乌云上的漏洞很多精华的思路，多看，打开自己的眼界。（我目前只是看乌云园区里的讨论，乌云Wiki，乌云公开的漏洞）

> 有条件复现漏洞环境的尽量进行测试，多动手才好玩啊！比如最近公开的漏洞：【乌云峰会】网易闪电邮远程命令执行附思路分析，完全可以找个旧版本的软件玩玩，玩一次的记忆绝对比你光看要强。

> 尝试分享，目前自己做的还不够，希望自己能静下心来多写写东西。

> 这是我最近一段时间的经验分享和自己的一点思考，只是发出来供参考。关于找人带入门的问题：我觉得没人带一样可以找到很多东西学，智商不足勤奋补上嘛！要学会搜索！还有，这篇文章不是乌云的广告贴，我只是把在乌云上刷Rank当成激励自己的目标。

> —————2016年02月17号 更新分割线——————
> 在WooYun上我已经是一个普通白帽子，白帽子信息_zhchbin ，在我写下上面那个答案之后的这段时间，我发现了一个腾讯的XSS问题，若干个新浪微博的CSRF问题，知乎/bilibili/网易等厂商的用户微博OAuth2.0相关的漏洞。也有人看了我发的漏洞而学到了姿势，这也是我挺自豪的。

> 在我个人的博客上也写了两篇总结文章，虽然阅读量不高，但也算欣慰自己能沉下心来总结。正所谓xsser在zone里说的：这个圈子目前有太多的浮躁，在过去一年的时间里也许很多人的机会增加了很多，但是有多少人关注自己真正成长了多少？ 我至少可以自豪的告诉自己，我应该成长了一些。

> —————2016年05月09号 更新分割线——————
> 最近在WooYun上发了一个通用漏洞，2345浏览器本地文件读取及远程命令执行，第一个获得乌云奖金的漏洞，特此更新一发，鸡冻的心情难以言表，感谢WooYun

------

静下心，一步步慢慢来，有始有终吧，共勉。

话说我有很多鸡血的，要的可以私信噢。