---
title: "校园杂记20: 这是一个认真的实训总结"
description: 读书时的碎碎念
date: 2018-07-27T21:14:23+08:00
tags:
    - 杂记
Categories:
    - jottings
---

今天我放假啦，除了听说上交的朋友小学期还没完之外，我应该算是最晚一批放假的大学生了…

为什么这么晚，因为学校给安排了一个两周的实训，听过各种学长学姐吐槽过这个实训，有说水的有说坑的，大多数…不，应该说基本，都是负面的…于是实训还没开始我这crud小能手就在心里感到不屑。

## 实训体验

当然我这十天也是这么过去的，日常同学拉我组队，日常早早写好自己份的，日常后续填需求，这十天写代码的时间占了1成，打游戏摸鱼的时间占了9成，恍恍惚惚不知道自己在干什么。

前面一个礼拜是一位姓李的老师，后来说是项目急着上线，第二个礼拜就换了个老师，好像姓刘，叫刘清，年纪感觉快40了(?)如果说李老师给人的第一印象(因为我整天摸鱼，所以只有第一印象)是一个年轻的码农的话，这位刘老师的第一印象则是一个典型的中年程序员，不修边幅，给人一种很随意的感觉，上身深色polo衫，下身灰裤子，有点瘦，头发有点凌乱哈哈哈，总给人一种刚睡起来的赶脚，并且好像也许大概没有陷入知乎上说的程序员中年危机。

在外包学院这位刘老师的眼皮子底下划了四天水，到了最后一天，大家都做的差不多了，上午项目展示加拍照，下午坐在教室里各自摸鱼，我中午临时接到了两个task，一个是学长的，另一个是学姐的，下午就在那儿写代码。

这刘老师大概也无聊，就过来瞅瞅，他问了我旁边的朋友比赛进度怎么样了，对话就这样开始了，我突然神经刀的好奇，就问了些后端优化，比如redis啊，负载均衡啊，集群啊，公司安全一般怎么做呀，他都能讲的很详细很清楚，有时候还讲些自己的例子。我这时候才发现之前对外包学院的看法有了改变，也是有厉害的人在的，而实质上，打代码还是要靠经验，而这种经验很多时候是需要兴趣和热情，或者说别的动力驱动着来积累的。我猜想刘老师年轻时候应该也是个很拼的人吧。

可以说我的很多疑问和不解都在和他的对话中消除了，还有一部分就得等到我自己成了个经验丰富的程序员再说了。

讲真，这次对话比我在学校里问各种老师的体验好多了…学术和工业界，一个实战，一个理论，我只能说，我跟纯理论派相性不佳🤦‍，不是说不喜欢，只是说很多时候问老师获取不到想要的答案，更何况一些老师脱离一线太久，担任领导后有些老师甚至都不会看代码了，全凭十几年前的经验，所以这些也只有在这种经验老道的老程序员那里才能问到。

这样想来，这的确是一次宝贵的经历，这波实训真的对我来说不亏了，起码让我懂得工业界经验还是挺有用的。

刘老师给我讲了很多有趣的东西，语言风格当然和高校老师是不一样的哈哈哈，别具一格的体验。

这些有趣的东西还是当以后饭桌上的谈资吧，写出来总感觉别扭的慌哈哈哈哈，真的感谢他，讲话原来是很随和的一个人，其实内心是感觉他跟我的伯伯很像，都有一种中年老男人的魅力在啊哈哈哈哈，如果我以后万一有幸成了个合格的程序员真想回去找他再好好聊一聊编程那些事啊。

但总而言之，除了这位刘老师，其它体验一般，咳咳，这次实训如果是可选的话就好了…

说到其它体验，我仿佛看到了以后的混吃等死的日子，白天摸鱼打代码，中午和同事去吃饭，下午摸鱼打代码，晚上加班，第二天继续，日复一日……啊啊啊啊不能这样想！！！以后我一定要找个work balance的工作啊！！！天天crud是会让人失去对编程的热情的！！！

## 人生思考2

最近有开心的事，也有不开心的事，其实想来，不开心的居多吧…唯一开心的还是今天放假了，以及最重要的！！老姐又没放弃我TAT，跟老姐出去逛了一圈，可以说很开心了…愿望清单里加了一条(秘密)哈哈哈哈

> 上帝是公平的，让你遇到了很好的朋友同时，也会让你遇到很极品的傻逼。——我说的

**我的diss观**

大学这两年，我遇到很多用嘴巴学习的同学，也遇到很多好为人师的同学…相处总是心累啊，也有可能是我比较斤斤计较…好了，不开心的少说点，做狗啊，最重要的就是开心。

**想做的事**

这几个月，可能长久以来受很多因素影响，我一直想做个有意思的项目，(开源，集星星，影响力大，拉投资，建公司，走上人生巅峰，娶….咳咳不yy了)

就跟研究生学长学姐们愁的怎么开题一样，我也在想什么主题，更想做安全那块，之前有过几个idea，现在困了就不写了hhh(才不是因为idea太中二了)

## 最后

我列过一个愿望清单…给老姐说过，最近还跟宁宁姐聊天说到，宁宁姐看了之后很有兴趣，第二天也列了一个给我看，说是这样有动力，互相勉励，哈哈哈哈，于是我加了一个小愿望，等我找到一个好实习了拿到工资了有机会要带宁宁姐去吃她想次的米其林！！

真是很让人期待未来啊！！！がんばって！sera同学！为了愿望清单要好好努力呀！要去宁夏找老姐玩儿，要带宁宁姐去吃米其林，要跟未来女票去好多地方啊！