---
title: "校园杂记2：好像找到学安全的感觉了?（雾）"
description: 读书时的碎碎念
date: 2017-09-09T21:14:23+08:00
tags:
    - 杂记
Categories:
    - jottings
---



### 近况

4号的时候渗透学着学着卡住了，觉得有点崩溃就跟学长晚上聊了一下….被鼓励的感觉还是很棒的（又有了动力）

于是就在想是不是该停下来思考一下下一步该怎么学...

…

…

…

在群里找着了个比我接触渗透早了几年的大佬（十六岁…不知道为什么听到这个有点悲伤 XD）给了我几个视频。

找视频不是没找过，找到的很多都是偏理论的。我关于各种注入的理论和原理通过暑假里读的书已经了解很多，我想现在更缺的就是实战方面的学习

<hr />

然后，跟着学了五天。嗯…我把自己网站的账户密码爆出来了，同时发现，原来用sqlmap都爆不出来的密码，自己post注入爆出来还是很轻松的。。那么问题来了，是sqlmap太僵了，还是我用的太蠢了呢（认真脸）

我跟舍友去看刀剑了谢谢, 晚上再写。

------

好的刀剑看完了，我觉得前二十分钟挺好看的！

咳咳，今天把两周前的坑补好（整理了一篇http请求模型的笔记）顺带复习了一下。

下次再整理一下sql注入顺带又给自己复习一遍。

每个周末都要在作业上花掉好多时间…这就更气了，感觉某些朋友天生就物理和数学专精了QAQ

每次做完题，和人一对答案就是“卧槽我怎么又和你不一样”。。自信满满写的答案全是错的😭…

今天终于算是blog走上正途了…起码比以前自己写的那个好看多了…还能装各种插件，wordpress真是强大啊…但是安全性不知道怎么样，下次试试看再尝试入侵一波嗯。

买了好多月饼…中秋想吃的可以随便call我：）



### HTTP请求模型

当我们浏览一个网页的时候实际上经过了这些步骤：

```
① 浏览器打开了一个套接字（这个是指ip地址或域名和端口的一个组合，比如192.168.1.1：8080）连接Web服务器；

② 发送一个HTTP请求（请求头）；

③ Web服务端接收请求并返回HTTP响应（响应头Request）；

④ Web服务器关闭连接，浏览器解析响应。
```



好的了解了这个以后我们来详细看一下

#### HTTP请求头

一个请求由4个部分组成：请求行、请求头标、空行和请求数据

① 请求行：

```
由三个标记组成：请求方法、请求URI（URL是URI的一种）、HTTP版本, 它们用空格分隔；

example：

GET /index.html HTTP/1.1
```

② 请求头标：

```
由 关键字/值 对 组成，每行一对；

example：

User-Agent          浏览器版本

Accept              浏览器可识别的内容类型列表

Content-Length      附加到请求的数据字节数
```

③ 空行：

```
一般放在最后一个请求头标之后，发送回车符和退行，通知服务器以下不再有头标。
```

④ 请求数据：

```
请求方法是POST的时候，就会有这行。
```

#### HTTP响应

一个响应由4部分组成：状态行、响应头标、空行、响应数据

① 状态行：由HTTP版本、响应代码和响应描述组成

```
HTTP版本：由客户端指明其可理解的最高版本

响应代码：3位的数字代码，指出请求的成功或失败，如果失败则指出原因。（比如，404啊，200啊，500啊，有很多）

响应描述：为响应代码的可读性解释

example：

1xx：信息，请求收到，继续处理

2xx：成功，行为被接受

3xx：重定向，为完成请求，必须进一步执行的动作

4xx：客户端错误

5xx：服务器错误
```

② 响应头标：

```
跟请求头标类似，指出服务器的功能，标识出响应数据的细节
```

③ 空行： 跟之前的类似

④ 响应数据：HTML文档和图像等，即HTML本身

##  

### 总结

对查找漏洞来说可以利用的几个方面：

请求方式：提交方式注入（GET、POST、COOKIE）

状态码：信息收集（扫描后台、扫描文件），可以根据状态码判断目标的路径。

cookie：可以注入，以及xss。

content-type：文件上传漏洞

Referer：Csrf、xss

还有在使用抓包工具像burpsuite 测试的时候一定要注意html编码

比如：%20是空格

在浏览器中可以直接空格，但是操作数据包的时候要注意它的html编码。