---
title: "校园杂记12: 最近的老师和书和游戏"
description: 读书时的碎碎念
date: 2018-01-28T21:14:23+08:00
tags:
    - 杂记
Categories:
    - 杂记
---

这篇日记就当是最近的吐槽还有总结好了。

------

### 关于老师

昨天刚吃完年夜饭，年夜饭前收到了老师之前说过的一个task，写个爬虫，看了下需求，里面其中一项是要做数据清洗，然后分词的，还没接触过语义分词这个领域实在不清楚自己能做到什么样子。

需求还没看完，想了想，手上事情还蛮多的。

前两天为比赛写的一个应用大概进度是50%左右，属于有界面但不漂亮，有功能但没完善，还有一点功能没写，一些bug没修的状态。

想先搁着了，跟朋友说好要用java写这个…但我感觉从头再学java还是太麻烦，用py和pyqt先偷偷摸了个界面和一点功能出来。钥匙时间不够，估计也只能继续这样写下去了。

最近，先搞定老师的那个task再说（因为感觉这个要花点时间，怕时间预留的不够），其它慢慢再看吧。

------

之前说好要看的tcpip没带回来有点候会，从学校回来的时候带了三本，一本数据库优化的，一本shell脚本编程的，一本python数据挖掘的，感觉现在一是没时间，二是我认为这些书的优先级也不是那么高…

话说我整个17年在书上花的钱有点多了…收拾整理的时候，发现很多书优先级都挺低的，对我不是那么必要，以后还是多克制自己买书的手吧。

------

### 关于最近看的书

因为放假回家实在带不动那么多实体书，于是捡起了一个学期没怎么用过的kindle…

看完了超有名的日本推理大师江户川乱步先生的两部作品，一部《怪人二十面相》，一部《阴兽》。

前者有点偏少年向，里面写的少年侦探团可以看作名侦探柯南里的那个的前身吧哈哈哈，还是蛮亲切的。

《阴兽》这书，每篇的凶手都可以看作是一个”阴兽”，也即是表里比兴之人，或者更确切的，应该是表意识是个正常人，潜意识却带着一种野兽的姿态。

我觉得，其实不止是凶手，所有人都可能是一个”阴兽”，也许我是性本恶论吧。在现代社会很多人不断压抑自己人的一面，最后被野兽的一面吞噬，再也无法挽回。这样的事情很多，希望人都能不忘初心。

还看了我很喜欢的作者 京极夏彦 的《后巷说百物语》的”天火”篇。这书应该算我看的百物语系列的第三本，前两本也是个人很喜欢的书。

“天火”篇讲的是年轻时候的山岗百介到了土井藩辖下的一个村落里，遇到了故人 诈术师——又市，然后又一次通过一些”鬼神之术”(实际上是”诈术”)完成了委托，帮助了村民的故事。

概括能力实在捉急，又怕玷污了书，又怕自己的心情安利不出去=A=

百物语讲的是 主角百介是个普普通通的剧作家，背景是江户幕府晚期，和 诈术师又市邂逅，一起经历了各种奇妙传闻，一起帮助了很多人，也被很多人帮助。

我还记得的，有篇叫“洗豆妖”，主角路途中遇上下暴雨，屋子里有别的乡民避雨，乡民说起了他家附近的故事，说这洗豆妖本是山上寺庙里的小和尚，深得主持喜欢，但主持快去世时，被师兄骗去洗红豆，然后，被踢落水里溺死，小和尚之怨念变成了“洗豆妖”。每当下雨，他掉下去的那片水域，就会有哗啦啦的声音，像是在洗红豆的声音。

每次都以一只妖的故事起篇，百介每逢遇到奇闻便记录下来。日本有八百万神灵，妖更是数不胜数，但妖多数都是人的怨念产生的。比起神，我更喜欢妖的故事，兴许是因为 妖比神更像人的缘故，给人的感觉就更加真实。

而这类物语，总让我感觉自己也穿越到了江户时代，感受那时的四时风物，风土人情，浪迹天涯，见识各种各样的奇闻轶事，很有意思。

以前看过一部动漫叫《虫师》，要说的话，给人的感觉 与百物语很类似，但是虫师里的故事更加治愈，更加温暖人心。

这样想来，喜欢日本物语也不知从何开始，大概是小时候喜欢历史，喜欢历史里的那些英雄故事（斯巴达克斯，阿客琉斯之类的）。噢我懂了，大概是小孩都会憧憬着当英雄，而我正好读到了那些英雄故事的缘故吧。

因为这个原因，加之各种人的影响，有高中语文老师安利过的川端康成的《雪国》，家里又有一个本来就在日本待过很多年的姑姑。后来又阴差阳错，读了很多日本文学书（川端康成）或者小说（东野圭吾），发现自己真的很喜欢这一类的书籍。

其实要仔细深究，这类物语很容易满足我这种人的心情，因为如果真穿越到了古代，那时候肯定也不如现在这般太平，乡间行走，碰上三两山盗自己肯定就已束手无策。但是物语和动漫毕竟是可以美化的，书中人间，物语江户，亦令我憧憬。

------

### 关于游戏

因为4放学校没带回家，只能拿出以前没怎么好好玩过的三公主，还是有不少经典之作的，黑魂2，幻痛，战神，凯瑟琳，二之国等等。

最近沉迷幻痛无法自拔，以前psp上玩过一作合金装备，大部分精力还是在mh上，现在这作幻痛开头剧情就很吸引我，又是个开放世界rpg，加之游戏性一流，除了手柄有点飘，其它都是心目中神作级别的game! 强推! 打算以后有时间会在4上也入一作幻痛。