---
title: "校园杂记14: 我把带宽提高了1M以后"
description: 读书时的碎碎念
date: 2018-02-13T21:14:23+08:00
tags:
    - 杂记
Categories:
    - 杂记
---

…

…

…

…

…

是的没有错，一点感觉都没有，这破服务器，钱花的一年比一年多，结果用起来还是半死不活，资本主义下的社会主义服务器，什么用户体验，什么追逐潮流，蒸鹅心啊蒸鹅心。

------

上次写完那个工具之后差不多摸了有4天鱼了?

算上今天，5天了，寒假的日子一天天减少，看着日剧《海女》里女主角也在为暑假快结束了发愁，我也开始愁起来，愁什么，各种愁啊，没有做什么事情的欲望，又花了不少钱在自己本来不需要的地方，只是单纯为了自己爽一爽，尽管花完很心疼，也只能用开学了之后再节衣缩食，绝地求生，怒攒一波来安慰自己，虽然其实心里都明白的…开学了，自己还是那个该花花，该爽爽，该愁愁的自己。

这是青春吗? No，这是死宅的惨痛回忆啊。我为自己是个四斋而感到鹅心。

其实我觉得花钱也是一种释放压力的方式，尤其是把一半的零用钱花完之后，那酸爽，啧啧。为什么会释放压力?

因为只剩下酸爽了，压力什么的，有比心疼自己的钱包还让人难受吗??

------

昨天晚上陪妹妹还有表妹去看了部电影，半夜，恐怖片……醒过来已经放完了，感叹耳塞质量真是好的同时，被妹妹鄙视的眼神盯了半天。

------

在闲鱼上卖了点东西，折腾一天，被一群人问来问去，讨价来讨价去，本来卖1k8的东西，被讨价还价到了1k4卖出去，…… ，还不知道这人快递拿到手了会不会又变主意，只能怪自己脑子是木鱼脑子。尽管每次卖东西，收到的评价都是”很超值”，”很豪爽的卖家”,”很nice的东西”。这会让我感觉很好。

现在再看过来，东西nice是因为我品味高(很不要脸我知道的)，超值是因为我脑子鱼，豪爽是因为我就是**。

冷静下来又想了想，可能这就是我的style，跟我coding的style一样，追求简单。

实际上，我还是因为自己的水平很低而把很多代码写的十分复杂，让别人看起来难受，自己的心情也就会难受了，代码终究不止是写给机器执行就完事的，它还是要给人看的，可维护性也许就是这么回事。能力不够，那就一点点来，一点点化简，一切都会变得simple的，我想说的这一切，包括目标，生活，人。

曾经，有个朋友从一个几千行代码量的文件里，截一个10行代码的图，问一行代码里，一个字符是什么意思…
我…无法回答。理解代码这件事，我的看法是，有些代码封装的好，比如函数式编程，一个个函数，清清楚楚，一个类里就是哪些哪些函数，该怎么样怎么样，不会去别的文件调些什么乱七八糟的变量出来，那让人看起来就舒服。倘若，只截个部分，如果目标文件代码太过复杂，除非是语法之类的问题，否则逻辑方面实在是会让人难以回复，因为这就和阅读理解一样，得要上下文语境，况且阅读理解也是要花时间的，可能有些问题需要通读一遍才能明白问题提的到底是什么。更有甚者，如果代码不好看，那阅读理解也是会让人做的心痛的…

------

## 关于书

摸鱼的这几天，把雪国又看了一遍，’穿过县界长长的隧道，就是雪国。…’，开头的一段都已经能背下来了，只是自己心境不够，还是不能感悟到作品的一些魅力，我觉得是要往纯洁的人心，自然和人和谐的那种氛围，要往这块去想的，啊..还是不行，水平不够水平不够。看到一个解读，说叶子和驹子其实是同一个身体的两种人格。驹子纯洁而孤独，叶子却又有些虚无缥缈但不可或缺。…一套说下来说出了很多看的时候没有感觉到的一些感受。

巷说百物语的三册终于是看完了，断断续续看了已有一年，主角山岗百介在第三册里已经变成了一个白发老翁，在最终回回归天府了。他在最后设了个局，从前都是好朋友又市设局，他只负责静静观察就好，如今好朋友已不在身旁，轮到他设局，这个局当然精彩，但是要牺牲自己，这样看来又市似乎永远都是那么厉害，设局设的天衣无缝，天时地利以及对人心的体察都是技高一筹的，他不会牺牲任何人，只会让作恶者被自己的内心吞噬。从结局看，百介和又市是一致的，成功地替小夜和她的母亲报了仇。

想起自己没有看这套书之前，觉得这定是讲妖的故事，分外吸引人，后来读着读着发现，一则则妖，是一则则人心，于是就着了迷。心目中的满分书籍。系列还有两册尚未补完，趁着寒假的时间，要早点看了。
还想看又市布局，还想看阿银山猫般的表演，想看小右卫门炮轰恶人的豪烈，想看老头子继续一口吃掉一匹马的幻术把戏。

------

前几天摸鱼的时候，突然发现，kindle里应该是可以放自己下载的书的……于是赶紧百度google了一坨想看的资源，通通塞了进去。可以，省了不少钱:) 心疼自己以前在kindle里还买了那么多书。，虽然有些书的排版肯定没有正版那么舒服，但是省钱QVQ 兔子就是这点好，资源多……三岛由纪夫，接下来看看他的哈哈哈，免费免费。

------

最近在appstore里下了个v p n应用，搜索的时候发现应用超级多，于是感觉就有点不对劲，怎么会有这么多? 心里想到了一种可能性，就是这些开发者或者公司是不是那种赚一票就跑的呢?(等到用户增量不多了，服务器维持费用也上去了，就直接跑路了) 不知道appstore对于应用开发者有没有相关的要求呢…还是很好奇的，如果可以换个马甲给自己先前做的vpn应用改个名，换汤不换药，继续放出来，吸引一批客户进入以后，赚了一笔又跑路了…真可怕呢…

现在v9p9n9这三个字都是涉及政治敏感会被封禁的。这些应用如果只靠用户的一次性支付下载应用来维持服务器运行的话，我没有做过也没有渠道了解其中的利润具体是怎么样的，不过估计应该是赚爆了的..服务器的维持费用可能也许就是利润的九牛一毛……于是我很心动啊!!!也想做一个QVQ，什么时候抽点时间做做看免费的? 不盈利的vpn应该不会被封禁吧……

还得另租一台服务器搭代理，vultr的打折每次都能错过我也是服……

话说标题本来想起的很高大上的，后来看着….就这样吧。