---
title: '夏天、烟花、死去的少年感'
description: ''
summary: "「我死了……我睁着眼睛，羡慕地望着他们。树木舒展枝桠，仿佛要捕捉澄澈的天空。夜深了，有生命的人都睡着了。我从死去时就一直睁着的眼睛捕捉到了夏季夜空中的星辰和月亮。」 —— 乙一"
date: '2022-06-03'
author: 'rice'

# thumbnail: 'https://ser4wang.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/20220604182235.png'
thumbnail: 'https://ser4wang.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/20220604182351.png'

categories:
  - 随笔
tags:
  - 随笔

---



起这么一个标题的原因，大概是因为我放假打了一天文明最后却被AI击败，默默退出游戏进入了贤者时间，各种杂乱心绪又无处安放，彼时的负能量冲击真是不亚于使徒降临。



「我到底在干什么」、「今年24了啊」诸如此类的想法总是会在这种时候涌入脑中，致使眼前的游戏只要一想到最终收益无论如何也反馈不到现实的一分一毫时，就失去了再打开的心情。回想起来，有长我几岁的同事和我说过类似 “毕业以后游戏机就会吃灰” 这样的话 ，也许暗指的就是此等心态上的变化吧。



以前看见过一些名人们的逸闻，譬如列夫·托尔斯泰的日记：

```
1858年9月19日：很愉快。决定了，应当爱、应当劳动！就这样。
1858年9月20日：很累。不想爱了，也不想劳动了
```

于是散步的时候就在想，从历史的缝隙里回顾那些过往的伟大人物们，好像也都是一如我们一般普通的人。他们似乎并非是幻想中的人形机器那样，每时每刻都在做伟大的事，但若非如此的话，列夫·托尔斯泰又是怎样成为列夫·托尔斯泰的呢。



之前还听过一个讲十九世纪法国文学的播客，说法国大文豪巴尔扎克曾经说过：“每天叫醒我的不是梦想，是催稿的账单”。他为了偿还债务，于是从早到晚地伏案写作......这样看来，仿佛一直以来驱动着巴尔扎克创造伟大的，反倒是他的债务和DDL了（笑）。



那，RPG也是类似的存在吧，也许RPG里不会有DDL，但是它始终有一条清晰的主线贯穿始终，打开只狼，我知道我要遍闯苇名保护少主；打开大表哥，我眼中亚瑟的人生便被抽象成了一个个章节，每个章节的主题我业已知晓，所以我知道第一遍打不过去时我就该去刷一下装备，又或者去哪里触发剧情。究其原因，正是因为 RPG 是看得见的。而生活就不一样，生活里没有一个系统会提示我下一步该去哪儿，去做什么，现在想来，学校的作用也是如此吧，每天有规定好的课时，上学的目的是为了考试，大学的目的是为了寻一份工作。而一毕业，这样的我，就如浮萍一般随着时间的流逝漫无目的地漂泊。



去年十月开始，大概是被DDL和IM回复折腾的苦不堪言，我经常会陷入到这样的情绪里，一边思考着人生，一边寻找到几个目标：学摄影、学修理单车、学日语。「我想过的是普通而安静的生活啊」，我如是想。



同时，我在应付工作。工作的日常变成了我大学时最讨厌的crud，但其实我有改变的机会，如果可以像「夏日重现」的男主那样俯瞰的话，也许我手里正拿着一手「好牌」：值得学习的同事，令自己满意的薪水以及最重要的 —— 学习的时间，而唯独我自己却仿佛失去了干劲，每一天都在重复着过去。



回忆自己的24年里，大概有两次「拼了命想做一件事情」：一次是中考，那时候好像脑海里想着的是一个喜欢的女孩，我把「考上XX中学」写到许愿瓶里，卸载了dota，每日勤耕不辍地做题；第二次是大学，暑假里呆在一个人的宿舍里，中饭晚饭是同样的韭菜炒鸡蛋，每天写代码和学习。高三时并没有这些想法，每周都在打dota，所以大概只努力了70%，结果也就不尽如人意。 想从现实的重复里逃离的话，我需要的，也许是如同过去那样「用尽100%的力气做一件事情」的决心。



最后，想写一点轻松的，最近补完了《四叶游戏》，又重新回顾了一遍《MIX》，被安达充笔下描绘的青春深深触动，接着又去看了好多甲子园的比赛剪辑，真是看的眼泪都要掉下来了。到底为什么棒球比赛会让我如此感动呢，也许答案是因为每当看到那些在球场上燃烧的少年，当看到他们挥洒汗水、本垒打时的眼神、0安打时的意气风发和输球时的泪水，内心里的情绪就会跟着他们牵动。有时候想到「如果一个人拼尽了全力，那纵使输了，想必日后也不会因此而感到后悔吧」，于是便从心底里扬起一股激昂的斗志来。



> 我是为了那个表情才努力的。— 《MIX》